Esta noite na maldição
de Oak Island.
- Vamos colocar a câmera dentro.
-Nele.
Vamos ver o que é isso.
Nós passamos por todo
aquele terreno não perturbado
e então acertei algo feito pelo homem.
Droga.
-Olhe para isso.
-Ó meu Deus.
- É um pequeno buraco da fechadura?
- Isso é claramente um buraco da fechadura.
Oh, foi assim que eles
contrabandearam ouro.
Havia ouro sob essa cruz
e a cruz estava
coberta de chumbo.
Então, há a chance de sairem
em Smith's Cove ainda.
Você deseja reescrever a história,
estamos reescrevendo-o agora.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela...
fragmentos misteriosos
de osso humano,
e uma cruz de Chumbo,
cuja origem pode se esticar de volta
aos dias dos Templários.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Ok, Mike, qual é a boa notícia?
Não sei se ainda temos
uma boa notícia, mas...
Bem, isso não é o
que eu estou procurando.
Para Rick Lagina e
membros da equipe Oak Island,
escavando o eixo maciço,
conhecido como D.M.T.,
provou ser mais difícil e
frustrante do que o esperado.
- Isso levou uma surra lá.
-Sim.
Você pode ver onde estava
batendo o... fora dele.
É aí que essa peça é, ali mesmo.
-Sim.
Isso realmente levou
um batida lá. -Sim.
Um dia atrás,
depois de obter o enorme caixão de
perfuração de 60 polegadas de largura
até uma profundidade
de cerca de 77 pés,
o time da Irving
Equipment Limited
Acertou o que parecia ser uma
grande e misteriosa obstrução.
Uma obstrução
que não só causou o
poderoso oscilador rotativo
para funcionar mal,
mas também interrompeu um número
dos dentes cortantes
do caixão de aço.
DAVE:
Você é..., filho.
Olhe para o estado disso.
Isso foi mastigado.
-Ah não.
-DAVE: 11 de 36.
Não teremos dentes nele.
Em um esforço para
romper a misteriosa barreira,
a equipe em seguida usou um bit
de cintura de quatro toneladas,
repetidamente deixando
cair no eixo.
É forte o suficiente para retardar
essa coisa em uma queda livre.
-Isso é louco.
- Muitas coisas loucas estão acontecendo.
Sim, eu sei. Estou aprendendo isso.
Mas mesmo com uma estimativa
62 toneladas de
força bombardeando,
a obstrução não
pôde ser violada.
Sim, então, se está rasgando
isso, não são boas notícias.
-Não.
- E você encontrou os dentes.
-Sim.
- Então, só vamos ser gummin para a morte.
Mas você não quer movê-lo?
Eu não quero mudar isso.
Gastamos muito tempo deliberando
- para onde colocar isso.
-Sim.
Pensamos que estamos em um alvo.
Por que foi necessário
esse buraco?
Por que não poderia
ter sido assim?
e eles simplesmente agarram
e puxam para cima?
Sim, porque nada
é fácil em Oak Island.
Não. Isso é
certo, você sabe disso.
Estou esperando que você perca
isso e comece a entregar
algumas coisas boas lá.
em seu esforço para
encontrar a localização exata
do original Oak
Island Money Pit,
e com isso, o chamado
Chappell Vault,
a estrutura de madeira
de sete pés de altura
primeiro relatado por
caçadores de tesouros
William Chappell e
Frerick Blair em 1897,
os Laginas e seus parceiros
Passaram meses de planejamento,
e milhões de dólares preciosos,
em um esforço para identificar as
atrações mais prováveis da broca.
Duas semanas atrás,
ao escavar o eixo
conhecido como H-8,
Rick, Marty e a equipe
estavam convencidos de que
tinham localizado o cofre
a uma profundidade de cerca de 170 pés.
Mas depois de tentar
exercitar com cuidado
no que eles acreditavam
ser a superfície
da misteriosa
estrutura de madeira,
todo o objeto
parece desaparecer,
como se tivesse sido empurrado
para fora do caminho
e enviado ainda mais
abaixo do solo.
Eu acho, tão importante
e caro quanto isso,
Gostaria de ver o buraco
apenas, uh, aspirado,
e então podemos realmente obter
um visual de um buraco seco.
Bem, não há dúvida sobre isso,
mas você pode fazer isso?
Usamos uma câmera para descer,
se retirarmos a água,
para ver exatamente o que a
caixa está sentada e onde.
A - E então, vamos...
Isso seria uma garantia.
- Então, você deixaria
aquele submersível lá? -Sim.
Suponho que se você
puder fazer isso, sim.
Veja com os nossos próprios olhos.
Mas acho que o que vamos
fazer primeiro para você.
Obviamente, nós
conseguimos abordá-lo,
porque conseguimos
retirar essa seção
e volte a colocar os dez pés,
para que possamos trabalhar
a uma altura confortável.
Não há nada melhor do
que olhos e botas.
Absolutamente.
Para examinar a natureza
da obstrução em primeira
mão, a equipe da Oak Island
Em seguida, bombeie água e
lodo fora do D.M.T.,
para que possa ser explorado
com uma câmera remota.
Precisamos determinar a
orientação da obstrução,
se não determinar o que é e
abordá-lo de alguma forma.
Mas eu sempre acreditei
que é a melhor forma de fazer
esse tipo de determinação
são os olhos e as botas no chão.
Todos nós podemos acreditar
que seria mais doce
Encontrar algo depois de
todo esse aborrecimento.
Cara, espero que pague.
Será.
Eu posso sentir isso em meus ossos.
Mais tarde naquele dia,
como a equipe de Irving prepara
para operações de bombeamento
no local de escavação...
Bem, olha quem está aqui.
Ei!
Rick e Marty Lagina,
juntamente com o especialista em
detecção de metal Gary Drayton,
bem-vindo autor e pesquisador
dos Cavaleiros Templários,
Kathleen McGowan
Coppens, para a ilha.
Oi Rick, muito bom vê-lo.
-Como você está? Bom te ver.
-Bem vinda. - Toda vez que te vejo,
está chovendo, o que é isso?
Oi. Gary Drayton.
-Muito, muito prazer em conhecê-lo, Gary.
-Prazer em conhecê-lo.
-Olá.
-Garão é o nosso detector de metais
- que encontrou a cruz, junto com Rick.
-Oh, fantástico!
Bem, olha, eu sei que você tem
um monte de informações
para nós, correto?
-Eu faço. Estou ansioso para
mostrar isso para você. -Tudo bem.
Você quer entrar diretamente na
sala da guerra e entrar nela?
-Absolutamente. OK.
- Vamos fazer isso então.
NARRADOR:
Foi há três anos
que Marty e Alex Lagina primeiro
arranjaram para se encontrar
com Kathleen McGowan Coppens
em Montségur, na França,
ao investigar possíveis conexões
entre o Templário e
o mistério de Oak Island.
Bem, é isso, né?
Isto é... isso teria sido a
parte principal do castelo.
Foi reconstruído desde que
os cátaros estavam aqui.
Então, o que eu vou
lhe mostrar é que
Foi aqui que eles
levaram o tesouro.
Na montanha, em um
sistema de polias,
e aterrando com segurança
nas mãos de Templários.
Foi durante
esta viagem à França
que Kathleen apresentou a equipe
com provas convincentes
que os membros dos
Cavaleiros Templários,
enfrentando perseguição sob
o rei Filipe IV da França,
fugiu primeiro para a Escócia,
e depois navegou
para o Novo Mundo,
levando com eles artefatos
religiosos inestimáveis,
como o Santo Graal e
a Arca da Aliança.
É a crença de que esses
objetos sagrados
juntamente com as vastas
acumulações do templário
de ouro e jóias,
foram enterrados na Oak
Island para serem guardados.
Na sequência da recente
descoberta de Rick Lagina
de um cruzamento
na Smith's Cove,
uma cruz quase idêntica
para uma escultura de Templário
do século XIV em Domme, França,
a equipe convidou Kathleen
para vir e ver a
cruz pessoalmente,
na esperança de que ela
possa lançar mais luz
na verdadeira origem do artefato.
Oh, tão feliz por vê-los a todos.
É ótimo estar aqui.
Kathleen tem uma riqueza
de conhecimento, uh...
Templários e castelos
e conexões medievais
com as coisas.
Obviamente, temos algo
que consideramos muito
importante mostrar-lhe.
Estou morrendo de vontade de vê-lo.
É hora de expulsar você.
-Ooh! - Sim, esperando que você
pareça da mesma maneira que eu sentia
quando eu primeiro segurei
isso na minha mão.
-Ai está.
-Oh meu Deus.
Uau.
- Vamos colocar a câmera dentro.
-Estou sobre isso.
Enquanto aguarda operações
na área Money Pit
para retomar...
Impressionante.
-Está impressionante.
autor e
pesquisador templário,
Kathleen McGowan Coppens,
chegou a Oak Island para fazer
uma avaliação em pessoa
da misteriosa cruz de chumbo
que Rick Lagina e Gary Drayton
encontraram enterrados
na Smith's Cove há
apenas duas semanas.
Você sabe, obviamente,
eu vi fotos dela
e eu estava trabalhando
a partir de uma foto,
mas, mantendo-o é, uh,
uma experiência completamente
diferente, não é?
Sim, é inacreditável.
Há muitas representações
de cruzamentos de chumbo
que abrangem um grande período de tempo.
E isso pode ser em
qualquer lugar, você sabe,
No início do terceiro e quarto
século através do, você sabe,
12, até mesmo no século
13, 14 para o chumbo.
Então, há muitos tipos
diferentes de cruzes.
Nada exatamente assim,
mas existem algumas versões
similares lá fora.
E todos eles, muito velhos.
Daqueles dias.
Bem, e eu acredito que isso é...
- realmente antigo, potencialmente.
-Sim.
Alex e eu, e meu sobrinho Peter,
tinha estado na França.
Nós tínhamos ido ao
castelo de Rochefoucauld
e também Domme, onde os templários
foram mantidos em uma prisão lá.
E isso é...
é mais do que semelhante.
É uma representação
exata dessa figurinha.
- Creio que Alex tenha algumas fotografias.
- Sim, na verdade,
Eu tenho uma foto aqui, então eu
posso mostrar-lhe a semelhança.
Isto é, uh, à esquerda é uma
escultura na parede de Domme,
que era a prisão dos Templários,
e à direita, obviamente,
é uma foto desse artefato.
- Mas o lado a lado é incrível.
- impressionante.
Dramático.
Sim, é incrível.
Como de costume, Oak Island
nos dá mais perguntas
- o que nos dá respostas.
claro.
Mas eu acho que estamos sendo liderados
para algumas perguntas
realmente surpreendentes.
Então, o que eu fiz quando
me enviaram fotos da cruz é
Entrei em contato com nossos
amigos templários na Europa,
alguns dos quais você conhece.
- Você se conheceu, uh, Tobi Dobler.
Sim.
Tobi, sim.
Lembro-me dele bem.
O grande mestre dos Templários
dos cavaleiros na França.
Ao visitar
Rennes-le-Château
No sul da França há três anos,
Kathleen organizou
Marty e seu filho Alex
para se encontrar com o Templário
Grand Maestro Tobi Dobler moderno.
Era o seu vasto conhecimento
na antiga ordem
que deu mais credibilidade
à teoria de Kathleen -
que um grande número de templários
escapou da perseguição na Europa
e, eventualmente, abriu
caminho para Oak Island,
há mais de sete séculos.
Se você fosse procurar o tesouro
dos Templários dos Cavaleiros,
Agora, hoje, você olharia
para Oak Island?
Enviei-lhe uma foto disto, e
eu disse: "O que você acha?"
E ele me enviou uma explicação
e esse desenho muito
interessante aqui.
Seu primeiro pensamento foi
que talvez houvesse ouro
sob esta cruz, e que a cruz
estava coberta de chumbo.
O que Tobi me mostrou foi isso
os templários
criariam esse tipo de
o que eles chamavam de pastel,
esse tipo de formas romboides,
que eles criariam de ouro,
e então eles o
cobririam com chumbo.
E eles os usariam em cordas
ao redor de seus pescoços,
e que às vezes eles usariam
uma peça central no meio.
Então, imagine isso como uma
cruz em um cordão templário
e então cercado por
estes - estes pastéis,
essas formas romboides.
Mas foi assim que eles
contrabandearam ouro,
e saiu do país em um,
de forma segura, sem serem
detectados pelos guardiões.
Tobi estava muito
animado quando viu isso
porque a forma do
furo é da mesma forma
que foi usado nos romboides
que foram encontrados.
E assim foi uma das primeiras
coisas que ele, ele olhou.
Então eu pensei que era
muito interessante
que seu primeiro pensamento
foi que isso poderia ter sido
parte de um colar templário
que costumava mover ouro.
Então existe a chance de haver
alguns desses romboides de ouro
que ainda estão em Smith's Cove?
Eu certamente penso assim.
Eles vão ser de chumbo,
ou eles serão ouro?
- Eles serão chumbo com
ouro, esperamos. -Tudo bem.
Agora você está cozinhando, Gary.
- É pesado por seu tamanho.
-É pesado.
-É realmente.
- Penso que é hora de nós
para voltar lá, Gary.
-Espero que sim.
- (todos riem)
No que diz respeito
à Oak Island,
Sempre tentei manter uma
mente muito aberta,
e Kathleen forneceu-nos
algumas informações
Isso parece ser
altamente relevante.
Ela é uma riqueza de conhecimento
sobre tudo medieval,
e em particular, ela ficou
fascinada com os templários.
Ela leu muito, ela é
muito pesquisada.
E existe a possibilidade
de que seja ouro dentro
essa pequena cruz de chumbo.
Neste ponto, temos que
levar a palavra para isso.
E ela é, como Marty disse,
eminentemente qualificada
para falar sobre esses assuntos.
Agora, você estava apenas em Domme,
mas você está ciente de
que a cidade vizinha
é chamado Sarlat-la-Canéda?
- Eu não sabia disso quando estávamos lá.
-Não, nós não.
Estamos sentados,
agora, na Nova Escócia,
um lugar conhecido como Nova Escócia.
Nós também estamos sentados em um lugar
Isso é essencialmente o Novo Canadá?
Essa idéia de que existe
essencialmente um Canadá
logo ao lado de Domme, onde
estavam os Templários,
Penso que é algo que
vale a pena analisar.
E se olharmos para uma idéia
potencialmente diferente
para que o Canadá se torne o Canadá?
Foi amplamente
aceito que o Canadá
primeiro nome do explorador
francês do século 16
Jacques Cartier, que teria
começado a se referir à área
usando a palavra
Iroquois "kanata"
que significa "aldeia"
ou "liquidação".
Em 1700, alimentada pela
propagação do comércio de peles,
a área conhecida como "Canadá"
cresceu para se referir a todos
Terras francesas controladas
na América do Norte.
Mas poderia o nome realmente ter
uma origem muito diferente,
como Kathleen McGowan sugere...
um primeiro dado para a região
por membros dos Templários?
Eu não percebi que estávamos
tão perto de "Canadá"
quando estávamos em Domme.
- É incrível, não é?
-Sim.
estou disposto a comprar isso.
-Certo.
A história de origem alternativa
para o nome do Canadá.
Você sabe, a conexão com os
franceses é forte o suficiente
que eu não tenho
problemas com isso.
Então, se estamos olhando uma
linha de tempo diferente,
e estamos dizendo que a
região foi descoberta
muito mais cedo do que isso
digamos 300 anos antes
então eu acho que temos
que começar a olhar para
possivelmente diferentes
histórias de origem
para alguma etimologia.
Rick, você deseja
reescrever o histórico,
Bem, nós estamos reescrevendo isso agora.
-Exatamente.
É um fato interessante
que esta palavra "Canadá"
aparece lá.
É uma das coisas estranhas
de Oak Island.
que de alguma forma você pode
tornar estes quase coerentes,
conexões quase lógicas
para tantas coisas
que apenas boggles a mente.
Então, esses são meus
pensamentos iniciais.
Obviamente, há muito mais
pesquisas a serem feitas,
e - e mais cavando para fazer,
literal e figurativamente,
Mas acho que é tão emocionante.
Eu acho que este é um
artefato incrível, e eu acho
é um potencial elo
perdido em grande parte
do que é essa ilha e o
que isso significa.
Vamos ver onde isso
nos leva, certo?
Mm-hmm. Sim.
embora determine
a origem e idade exatas
da cruz ainda exigirá semanas
de testes adicionais,
A pesquisa de Kathleen
forneceu Rick, Marty,
e a equipe com
informações que ajudam
para validar seu instinto
que é muito antigo e
de origem templária.
Sua visita também garante que
eles podem estar próximos
para um avanço--
um que suporte
Todos os motivos que eles vieram
para Oak Island, em primeiro lugar.
Quando eu era pequena,
eu acreditava
que havia uma história
maravilhosa aqui.
Longe e afastado excede o valor
de qualquer tesouro temporal,
e eu acho que a
arte é a história.
Mas acreditei nisso,
e eu acredito agora.
Bem, ouça,
Estou certo de que
falo por todos
quando agradeço profundamente
por ter vindo aqui,
compartilhando toda essa
pesquisa que você fez.
Mas aqui está a parte que eu acho...
Bem, não, eu sei que
você vai querer ouvir.
Agora é a parte boa.
Vamos voltar,
Vamos dar uma olhada
em todas essas coisas.
Estou certo de que você
está ansioso para fazê-lo.
Uh, Rick e Gary e eu
iremos lhe mostrar a ilha,
e eu adoraria conhecer seus
sentimentos sobre isso
- como nós fazemos assim.
-Música para meus ouvidos. Vamos.
-Vamos fazer isso.
Antes que
Kathleen sai da ilha,
Rick, Marty e Gary
levam-na para Smith's Cove
para visitar o site de seus
descoberta de mudança de histórico.
O buraco deveria estar
lá em algum lugar.
Cuidado. Tenha muito cuidado.
Onde estávamos? É provável que seja
alterado um pouco agora.
Eu acho que era algum
lugar por aqui,
- não foi, Rick? Sim.
- Em algum lugar aqui, sim.
Você não fez escavações
significativas nesta região?
o último ano?
Nós fizemos um monte, Kathleen.
Nós cavamos por aqui,
e é perfeitamente possível
que descobrimos essa cruz.
Nós nunca teríamos visto isso.
Nós não estávamos detectando metal então.
Não é isso que procuramos.
-Certo.
- Bem, toda essa área,
Eu vou voltar novamente.
Então, o quão desafiante é isso?
Que tipo de plano
você tem para criar
para realmente esgotar esta área?
Bem, superficialmente, é fácil.
Mas o problema é se colocarmos
qualquer tipo de maquinaria aqui,
que pode vir se quisermos
mover essas coisas ao redor,
nós conseguimos algo bastante significativo
permitindo que os
problemas passem.
O problema se resume a permitir,
como Marty acabou de dizer,
e o problema de David com aquele
pequeno lago que está por aí -
o Oceano Atlântico.
- Como abordamos isso?
aquela lagoa.
Sim. Não há dúvida
em minha mente
que há mais aqui.
Isso - essa cruz é tão importante,
mas também... acho que
é o começo, não o fim.
Boa.
Estamos reunindo pequenos
dados, agrupando-os,
assimilando-os, colocando as
pistas dos Templários aqui,
colocando as pistas da
Rosacruz ou da Maçonaria aqui.
Colocando isto... essa peça,
peças de quebra-cabeças aqui.
E com a ajuda das
pessoas, como Kathleen,
Eu acho que todos estamos compilando
as peças de quebra-cabeça apropriadas.
Eu acho que juntos,
finalmente chegaremos lá.
É maravilhoso.
Há mais... eu...
Há mais coisas aqui, senhores.
Eu sei, eu sinto isso.
Continue cavando, caras.
-Eu gosto do jeito que você pensa.
Jack Begley e historiador
da ilha Charles Barkhouse
supervisionar a operação
de bombeamento da equipe
para limpar cerca de
7.300 galões de água
fora do D.M.T.
Vamos colocar a
bomba e tentar...
-Devê-lo?
-Sim.
se bem sucedido,
a equipe espera expor -
e espero identificar -
o objeto que até agora
bloquearam seus esforços para
perfurar mais de 77 pés.
Atenção.
Você entendeu.
Estamos no fundo agora.
Legal!
Estamos prontos para o rock!
enquanto a bomba
começa a esvaziar a água
de D.M.T.,
Rick e Marty Lagina,
juntamente com o especialista em
detecção de metal Gary Drayton,
chegar ao Lote 8 perto
do meio da ilha.
Ei, Gary. O sol saiu, nós
conseguimos um pouco de tempo,
vamos encontrar algo.
- Esse é um bom sinal.
-Eu acho que sim.
você tem o seu
escavador de sorte. -Sim.
Hoje, eles estão
continuando sua busca
das áreas que cercam a
propriedade de Tom Nolan,
filho do famoso caçador de tesouros
de Oak Island, Fred Nolan.
Estes são basicamente 50
anos de seu trabalho,
Você sabe, sua pesquisa
trabalha na ilha.
NARRADOR: Fazia apenas duas semanas
que Tom concordou em trabalhar
em conjunto com a
equipe Oak Island,
concedendo-lhes acesso
sem precedentes
para os mapas
detalhados de seu pai,
bem como a propriedade
Nolan, onde Fred fez
algumas das suas descobertas
mais intrigantes.
Há apenas algo que
eu queria mostrar.
É uma chave.
Eu nunca vi nada assim antes.
Não temos conhecimento
da chave do esqueleto.
Não sei o que isso significa.
Nunca comecei a falar
com Fred sobre isso.
Mas Fred registrou-se dizendo
que ele encontrou...
pelo menos, é a sua crença -
que ele encontrou
11 lugares na ilha
onde pensou que o tesouro
subterrâneo havia sido recuperado.
O que mais pode estar lá?
foi a crença de
Fred Nolan que a chave
para resolver o mistério Oak
Island poderia ser encontrado
examinando pistas localizadas
na superfície da ilha,
em oposição a dezenas
de pés abaixo do solo.
Em seus esforços para
pesquisar e mapear
todos os 140 acres da ilha,
Ele marcou várias áreas
onde ele acreditava
Os tesouros perto da superfície
já foram depositados,
e mais tarde recuperado.
Depois de estudar cuidadosamente
um dos elaborados mapas de Fred,
Rick identificou Lot 8
como uma área que pode produzir
achados significativos.
que lindo dia
se transformou.
Sim é.
toda vez que
podemos acompanhar Gary,
é divertido, você sabe, é como
se fosse uma caçada ao tesouro
na grande caça ao tesouro,
e toda chance que
possamos, vamos fazer.
Qualquer dia você vai detectar
o metal é um bom dia.
Nunca usei qualquer
detector de metais.
Exceto que verde eu tenho que
encontrar unhas nas árvores.
Sim, essa bobina de 17
polegadas faz a diferença.
Você também possui uma melhor
profundidade e cobertura.
Eh...
Esse é um sinal de ferro raspado.
Estou usando um pouco
de discriminação.
Nós vamos apenas
para os bons alvos.
Bem, este é um bom sinal, estamos
entrando em algum ferro.
Muitas vezes, você
precisa encontrar o lixo
antes que você possa
encontrar o tesouro.
- Isso deve estar na parede.
Isso não parece
muito ruim, não é?
Ah, vou tentar identificá-lo.
Estou conseguindo, agora.
Oh.
Pedaço de metal ruim.
Oh, não, não é.
Olhe para isso.
- É um pouco ornamentado...
-Ó meu Deus.
...Placa de fechadura?
Como uma placa de fechadura?
- Isso é claramente um buraco da fechadura.
Quero dizer, estamos à procura
de cofres do tesouro.
Isso, claramente, era um
buraco de fechadura em relevo.
Muito ornamentado, não é?
- Sim, linda.
- E... oh, sim,
Isto é como uma pequena flor.
Veja isso?
- Isso é uma flor.
Sim, vejo a flor
do lado esquerdo.
Onde?
-Ali.
Oh sim.
Parece uma rosa.
Hã.
Está aqui mesmo no meio do nada?
O que está fazendo aqui?
- Significa, na verdade. O que
está fazendo aqui? -Eu não sei.
Não é algo que um
agricultor teria abandonado
ou um comerciante ou um comerciante
de peles, ou qualquer coisa.
Quero dizer, parece que
é parte de um baú.
Um baú?
Poderia esta placa de fechadura
vieram de uma das
três caixas faltantes
que pertencia ao
capitão James Anderson
e rumores de ter sido
enterrado na Oak Island?
E se assim for, também
poderia estar conectado
para a misteriosa chave de esqueleto
encontrada por Fred Nolan
e dado a Rick Lagina há
apenas duas semanas?
Honestamente, fiquei bastante animado
sobre a capa-chave
que Gary encontrou,
porque se eu posso equiparar-lhes
coisas mundanas como fazendeiros
e comerciantes e coisas assim,
você sabe, o
material utilitário,
então, isso não significa muito,
mas é difícil imaginar
um fazendeiro
tendo uma tampa de bloqueio
de chave ornamentada.
Então, você sabe, você imediatamente
pula para "isso foi em um baú".
É um pouco assimétrico.
Isso não coincide com isso.
O significado, penso
eu, de ser assimétrico
é que eu acho que
isso é feito à mão.
-Ah eu vejo.
- Sim, quero dizer, alguém falou isso.
Direito.
é muito legal.
Eu sei que Fred havia dito a
muitas pessoas ao longo dos anos
que ele encontrou até 11
sites onde ele pensou
que o tesouro subterrâneo
havia sido recuperado.
Algo tinha sido
escavado do subsolo.
Ele sempre afirmou que ele tinha
um pedaço real de um baú,
- reforçado com hastes de ferro.
- Lembro-me de ouvir isso, sim.
Vamos ter isso em mente;
Você precisa procurar
esta área realmente bem.
Precisamos descobrir
o que estava lá.
-Sim.
-Sim. Certo, ótimo.
Tudo bem, companheiro,
achado de bolso superior.
Topo do bolso. Bom trabalho.
Tudo bem, vamos
ver se há algo mais
na área.
Basta deixá-la cair um pouco mais.
hoje traz grandes esperanças de
que finalmente serão capazes
para descobrir exatamente o que é
que bloqueou seu progresso no D.M.T.
Quão profundo você está?
Então, 74 pés.
E você tem que chegar a...?
77 pés.
A equipe de perfuração
Irving passou os últimos dois dias
desmontando os caixotes de
aço e a água de drenagem
fora do poço de 77 pés
para baixar uma câmera e
identificar a barreira.
Danny, este é o filho
de Marty, Alex.
-Ei.
-Como você está, irmão?
Boa. É um prazer conhecê-lo.
É um prazer conhecê-lo.
Temos cerca de mais
quatro metros de água lá
vamos tentar sair.
Quero dizer, isso é ótimo.
Nós saberemos o que
estamos olhando.
Uma vez que... descobrimos
o que esta obstrução -
e sua orientação,
se sentimos que podemos
superar a obstrução,
se nós vamos ou não lá, e...
talvez alguém caia e coloque o
estilingue apropriado sobre ele,
talvez possamos puxá-lo.
Tenha cuidado.
Se pudermos entrar nele,
se pudermos vê-lo,
mesmo que possamos
determinar orientação.
-Uh-huh.
- Acho que há algo aqui embaixo,
mas "X" marca o local ali
mesmo, é aí que estamos.
Eu não quero mudar,
porque eu acredito
que estamos na área
de investigação,
isto é, onde é o cofre?
Ei, Danny.
Estamos mostrando 87.3
-no centro.
-Ótimo.
Vamos mergulhar a maior
parte da terra possível,
tira mais água.
A obstrução está bem
no nível da água.
Definitivamente, tenho um
visual muito rápido aqui,
Porque exatamente na superfície
da água está onde está.
Então, é quase como se
pudéssemos quase vê-lo.
Eu sei que, de fato,
poderemos ver isso
de aqui em cima, e se você
quisesse desligar a câmera.
- Acho que devemos colocar a
câmera para baixo. -Como é,
porque será...
sim, não haveria água.
- Isso seria realmente,
realmente interessante. -Sim.
ajudar o time são
especialistas em câmera remota
Tony e Nick Peverill.
Eles estarão usando a câmera de
alta definição Spectrum 120,
que oferece uma visão de 360
graus dos ambientes subaquáticos
até profundidades
de até 1.000 pés.
Mais água tiramos,
Isso vai ser
realmente, muito útil.
Agora temos um plano.
Vamos fazer isso.
De-água, câmera e, em seguida,
tomar algumas decisões.
- Muito bom, muito bom.
porque a
água no fundo do eixo
está cheio de sedimentos,
deve ser limpo antes que a
câmera possa ser inserida.
Isso é um fundo duro?
Isso é algo difícil.
Não sabemos se é aço ou pedra.
Parece tão seco
como ele vai conseguir.
Eu acho que devemos
entrar com uma câmera agora.
Oh, você quer dar uma
olhada - veja primeiro?
Eu acho que sim.
Eu acho que agora mesmo.
Tudo bem, vamos arrumar.
Dan, vamos colocar a câmera.
Tudo bem. Estou aí.
Estou esperando por madeira.
- Nós encontramos madeira zero.
-Sim.
- Parece que estamos onde
um poço nunca foi. -Sim.
Queremos descobrir o
que é essa obstrução.
É madeira? É aço?
É outra coisa?
Se não for pesquisador,
é original.
Isso significaria que
havia uma presença humana
nessas profundezas.
E hoje, teremos um
maior entendimento
do que é a obstrução.
Bem, espero que, neste momento,
não estamos à procura de pistas.
Estamos procurando a única coisa.
Sim Sim.
Se encontrarmos madeira,
tem que ser um túnel.
Oh, sim, certo, certo.
A obstrução poderia ser
o topo de uma câmara escondida,
ou a capa para algum
tipo de túnel?
Talvez um construído para
acessar o Money Pit original?
Descer?
Descer.
De todos os buracos que
fizemos além do H-8,
que nos mostrou coisas,
Esta é a localização
mais promissora.
Sim.
Danny, baixe um pouco mais?
Lá?
Tente ver o que é isso.
Não há muita água lá.
Isso parece
um pedaço de lama,
ou parece um final
de uma madeira?
Você pode deslizar?
-Sim.
É apenas uma pedra.
Eu acho que é uma pedra, sim.
Incrível como essa argila mantém
- toda a água fora, hein, não é?
O que é esta coisa?
Nós temos um fundo de barro.
Nós temos rocha.
Mas não vi nada lá que nos daria
alguma compreensão sobre
o que é essa obstrução.
Eu não sei como vocês acham, mas
acho que já vimos o suficiente,
ou pelo menos o que vamos ver.
Eu acho que precisamos
ir lá e verificar isso.
embora o time tenha
uma visão de alta definição
do D.M.T.,
grande quantidade
de lama e argila
ainda está deitado
no fundo do buraco
tornou difícil a visibilidade.
E, para piorar as coisas,
o eixo está começando
a tomar água.
Veja que há
água chegando ali?
Ah, sim. vejo a
parte inferior do invólucro.
são aqueles os
furos para os dentes
bem ao redor dos lados?
Não há dentes.
Sim, estamos engolindo.
Eu não vejo nada.
Puxe a câmera para cima.
-Levá-la.
Uau, veja isso.
- Isso não é bom.
-Não.
O que?
Se isso for de fato um...
Droga.
Em apenas alguns segundos,
o D.M.T de 87 pés de altura. eixo
atendeu o nível da mesa da
água ou da linha da maré.
Mas é realmente vindo do oceano
ou em algum outro lugar
subterrâneo profundo?
Em 1804, membros da Onslow
Company escavaram o Money Pit
através de nove plataformas
de madeira de carvalho
até um nível de 90 pés.
Foi aqui que eles encontraram
uma laje de pedra acinzentada
coberto de hieroglifos
estranhos.
Ao retirar a pedra, o poço
inundou a água do mar
de um túnel encontrado
posteriormente na Smith's Cove.
Desde então, cada
tentativa de obter
até o fundo do Money
Pit foi frustrado
pelo que muitos acreditam
ser uma rede elaborada
de túneis de enchentes
e armadilhas,
todos projetados para
proteger qualquer mentira
no fundo do poço.
Isso poderia ser o que
está acontecendo agora?
O caixote de perfuração
pode penetrar
um dos túneis originais
de inundação capturados?
Você mediu, Mike?
Scott mediu isso.
Está a 33 metros do
chão ou algo assim,
Como sempre foi.
Uau, isso foi rápido.
Quero dizer, é decepcionante.
Oak Island tem...
é um adversário difícil,
se você quiser.
Mas, como sempre fazemos,
nós avançamos.
O problema é que nós...
não estamos mais longe
em termos de onde é isso.
Bem, espero que por
sondagem, podemos...
teria sido bom estar
investigando o seco,
mas, você sabe, porque você
poderia ter visto fisicamente
onde estava indo
exatamente, mas...
Vamos ver o que
essa sondagem faz.
a equipe da
Irving Equipment Limited
agora usará um pedaço de aço
de 25 pés de comprimento,
conhecido como um feixe em H,
para investigar o fundo do D.M.T.
eixo.
Usando um processo
conhecido como sondagem,
a equipe usará o feixe na
parte inferior do eixo
a fim de determinar o
tamanho, área de superfície
e orientação da obstrução.
Vamos ao centro.
E se for lá, iremos 12
polegadas à esquerda.
Bom e sólido lá.
Então, então, a questão
é o que é isso?
Sim, exatamente.
Você sabe, poderia ser um
pedaço de aço fundido.
Depois de sondar
o fundo do D.M.T.,
é a avaliação de Mike Jardine
que a obstrução é
provavelmente feita de aço.
Se for verdade, isso poderia significar
o objeto foi colocado
lá deliberadamente
e há centenas de anos, como não
existem registros existentes
o uso de aço por
tesouros anteriores.
Nós estamos falando
sobre isso, Rick.
Quero dizer, sem
distúrbios até lá
e você bateu em algo tão grande,
que ele sente que é certo é
o ferro fundido ou o aço?
É isto, isto é, isso está
abrindo o telhado de um túnel?
Pode ser algo diferente disso.
Você está na proximidade
do nível de 90 pés
que o Money Pit original
deveria ter inundado.
- Com isso, com esta
mudança de elevação. -Sim.
O que, quer dizer, se isso é verdade
um grande pedaço de ferro fundido
ou metal naquela profundidade,
Como isso chegaria?
O que você acha, Danny?
Um, eu só, eu... agora sei por que
a balde do carregador tinha
material quente nele.
Muito fricção.
Você acha que isso
é metal sólido?
Os dentes estão todos na minha
lata, eu vou dizer sim.
Não sei o que
fazer desta avaliação,
que estão encontrando uma
placa de aço a 90 pés.
Bem, 90 pés é onde a pedra
foi encontrada no Money Pit,
onde o... onde estavam logo
acima do cofre do tesouro.
Então, é um conceito
interessante, mas prová-lo.
Então, é aí que estamos.
É o que precisamos avaliar.
Então, se for, é intrigante.
É muito intrigante.
Por que está lá?
À medida que o sol
se põe em Oak Island...
Ok, bem, olha, caras.
Temos uma decisão a tomar.
... Rick Lagina e membros
da equipe Oak Island
reunir-se na sala de guerra
para uma reunião de emergência.
O desligamento no site Money Pit
está custando mais de
US $ 20.000 por dia
e eles agora devem decidir se
devem abandonar a escavação
ou encontrar outra maneira de
manter a operação em operação.
Nossas opções são
um pouco limitadas.
Um, então eu acho que devemos
chamar Marty e Craig
- e descubra qual é a sua opinião.
-Tudo bem.
Eu vou buscá-los na tela.
juntando-se à
reunião via videoconferência
de seus escritórios em
Traverse City, Michigan
são o irmão de Rick, Marty,
e seu amigo e parceiro de
negócios, Craig Tester.
Ei pessoal.
-Ah, a irmandade.
-Olá.
De fato. Um...
O motivo para a chamada é, uh,
Você sabe, estamos um pouco
atrapalhados agora.
Sobre essa obstrução.
A questão é,
está em uma placa de aço em...
estaríamos
a cerca de 90 pés.
-OK.
- Aqui está o problema.
Nós colocamos uma câmera lá embaixo,
e não vemos...
não vemos essa suposta
placa de aço.
Podemos ver a partir da câmera
que não havia dentes na
lata por mais tempo,
mas quase imediatamente,
a lama entrou,
e então a água entrou, e
em questão de segundos,
Ele veio ao nível
da água estática.
Então nós... perdemos a
oportunidade de ir lá no seco.
- Então, a questão é...
- Então, você está de volta...
você está de volta cheio de água?
Sim. Então, a questão é,
quais são as nossas
opções agora?
-OK. - Examinamos preliminarmente
a obtenção de um mergulhador,
Mike Huntley, para descer o buraco.
Ao longo dos últimos anos,
veterano mergulhador Mike Huntley
fez vários mergulhos
exploratórios
na ilha do carvalho
incluindo um realizado
no início deste ano
no eixo C-1.
Nós temos visibilidade zero agora.
Nós somos totalmente dependentes
do que você encontra.
Seu conhecimento e experiência
especialmente quando navega em
situações de visibilidade zero
provou ser inestimável
para os esforços de busca
subaquática da equipe.
Eu faria isso. Olha, Rick,
para ir lá "no seco,"
Eu acho, é modo perigoso.
Muito, muito perigoso. Para descer
com o nível de fluido
estático no interior,
Não acho perigoso.
Quero dizer, não é mais do
que um mergulho normal.
-Certo. - Então, acho que
sua tarefa é muito simples.
O que é parar isso pode?
Sim, Mike basicamente disse que
ele está disponível sempre que,
Mas, é claro, é logística aqui.
Ele precisa para fazer
mob e chegar aqui e...
Sim, bem, diga-lhe para
conseguir depois disso.
O mais rápido
possível seria ótimo.
Bem, acho que vai ser
muito interessante
Se o mergulhador pode
provar que é um prato.
Eu acho que vai ser um
alvo muito interessante.
-Sim.
- Olha, se é um prato,
pode ser extremamente significativo.
-Sim.
- Pode ser a placa
que cobre o alvo
- o que estamos procurando.
-Tudo bem.
Não está desistindo.
Não, nem um pouco.
Ainda acredito que
teremos sucesso.
Ainda acredito que há
algo a ser encontrado.
Não estamos desistindo.
Vamos conseguir providenciar o mergulho,
e nós o manteremos atualizado.
-Obrigado.
-Tudo bem. Até logo.
-Até logo.
Para Rick, Marty e a equipe,
O que começou como um verão
de oportunidades incríveis
mais uma vez foi ameaçada
por um revés severo.
Mas uma coisa que a
experiência lhes ensinou:
Desistir não é uma opção...
e que, quando a ilha
parece não querer
para desbloquear seus segredos,
algo inesperado é inevitável.
Algo como a descoberta
de um osso humano
ou uma misteriosa cruz de chumbo,
cuja origem pode
levar a um tesouro
muito maior que
qualquer imaginação.
Na Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
Você trabalhou no Smith's Cove.
Isso foi colocado
pelas pessoas originais.
há imagens, há medidas,
Mas ninguém conseguiu
resolver o mistério.
- Sim,
Ali. Isso é antigo.
Isso tem um corte de 45.
MARTY:
Esta é uma estrutura.
Não há dúvida sobre isso.
Que diabos é isso?
-Olhe para isso. Isso é uma beleza.
-Oh, uau. Olhe para isso.
-Uau.
Esse é um deslumbrante bobby.
Essa é uma pedra preciosa fantástica.
- Este é um tesouro.
-Parabéns pessoal.